Paris est très puissante. En effet, 39 multinationales, parmis les 500 plus puissantes au monde, ont décidé d'installer leurs sièges dans "La Défense", le quartier des affaires de notre capitale. Tellement puissante que Paris répresente 30% du PIB français dont 20% est réalisé par la Défense étant maintenant le premier quartier d'affaires de l'Union européenne. Elle possède également des lieux très important pour le pouvoir économique comme la Défense, la Bourse et le lieu de commandement économique et financier
De plus, Paris va accueillera les Jeux Olympiques de 2024, ceci viendra à mettre en place un accélération urbaine avec la construction de nouveaux transports, le développement de son rayonnement au niveau mondial ainsi que la réduction des inégalités. Elle possède aussi des lieux de congrès internationaux ainsi que des quartiers universitaires
Mais beaucoup se plaignent de la vie étant beaucoup trop cher ce qui rend la ville de moins en moins attractive et hisse Paris à la 135ème ville attractive au niveau fiscale.
 