Lille:
Atout marketing
Attractivité ++
Grand réseau++
Gare Euro Lille routier, aérien, sous-terrain, tramway, TGV
Tunnel sous la manche + dynamique 

Étudiant++++
Grand pôle santé universitaire
Grand centre ville
Carrefour européen pour Londres, Paris, Bruxelles

Troisième + grand quartier d’affaire
Services financiers
Les assurances, les télécommunication et l’informatique 
Siege d’auchan 

Lille est la ville faite pour vous si vous recherchez le marketing. En effet, en plus d'être une métrople européenne et donc d'être hyper attractive


PARIS: Enfin comme dernière proposition Paris, capitale de la France.
1) 39 multinationales on installés leur siège social ici paris les 500 + puissante au monde.
Le quartier d’affaire de la défense représente à lui seul 20% du PIB de l’île de France et forme le 1er quartier d’affaire de l’U.E.
New technologie: Paris 26eme rang mondiale et 135eme pour l’attractivité de l’environnement fiscale. Ile de France représentent 30% du PIB Fr
1 fr sur 6 y habite
Paris accueillera les J.O. en 2024 constituant un accélérateur urbain ( construction de new transport ). Rayonnement mondial et réduction des inégalités à l’échelle mondiale. Paris possède des lieux important du pouvoir économique ( La Défense, La Bourse, lieu de commandement eco et finance ) + quartiers des affaires
Lieu de rayonnement culturel et scientifique. Lieu de congrès internationaux + quartiers universitaire. Accessibilité du centre est polémique ( trop cher ) 
Vie cher donc moins attractif   